# VALIDAÇÃO: ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1) o que é matéria?
Resposta:
- a matéria é tudo aquilo que possui peso e ocupa um lugar no espaço

2) Quais são as principais características do modelo atômico de Rutherford-Bohr?
Resposta:
- formato planetário
- núcleo positivo e eletrosfera negativa
- núcleo contém de átomos e neutrons
- eletrosferá contém elétrons
- apresenta camadas de energia onde residem os elétrons

3) qual a relação entre calor e temperatura?
Resposta:
- temperatura é o grau de agitação das moléculas em um corpo
- calor é a energia térmica transferida entre dois corpos

4) o que é mutualismo?
Resposta:
- mutualismo é uma relação ecológica harmonica que consiste em um relacionamento que dois seres vivos trazem impactos positivos esseniais para o outro,
ao ponto que um dos dois não pode plenamente existir sem o outro

5) quais são os principais fenômenos luminosos
Resposta:
- os principais fenômenos luminosos são: absorção, reflexão e refração

--- com ativação do fallback --

1) o que é o spin de um elétron?
Resposta:
- o spin é uma propriedade quantica intrínseca do elétron
- o spin remete ao momento angular do eletron
- ele pode ser -1/2 ou 1/2

2) quais são os principais tipos de radiação?
Resposta:
- os principais tipos de radiação na química são as radiações alfa, beta e gama
- Outra forma de classificação pode também dizer que os principais são: ionizante e não ionizante

3) o que é a energia potencial?
Resposta:
- a energia potencial é uma forma de energia que representa a capacidade de um corpo de realizar trabalho
- ela pode ser transformada em outros tipos de energia, principalmente energia cinética

4) quais são as principais reações inorgânicas?
Resposta:
- Adição
- Decomposição/Análise
- Simples Troca
- Dupla Troca

5) o que são espelhos côncavos e quais são seus efeitos nas imagens refletidas?
Resposta:
- espelhos côncavos são espelhos curvados com a parte refletora sendo a parte "interior" da circunferência
- diferente do espelho convexo, o espelho côncavo pode gerar diversos tipos de imagens dependendo da distância do

# TESTE: -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1) o que é um salto quântico?
Resposta:
- o salto quantico é um fenômeno em que um elétron pula de uma camada eletrônica para outra, em alguns casos liberando fótons.

2) quais os nomes dados as relações ecológicas onde nenhum dos envolvidos é prejudicado?
Resposta:
- relações ecológicas harmônicas

3) quais são as principais características do cerrado brasileiro?
Resposta:
- Temperatura elevada
- baixa precipitação
- vegetais são xerófitos(com caules tortuosos e alguns com espinho)

4) o que é o equilíbrio térmico?
Resposta:
- o equilibrio térmico e o nome dado à situação de dois corpos de temperaturas diferentes trocam calor e atingem, eventualmente, a mesma quantidade de temperatura

5) o que é um elemento químico?
Resposta:
- elemento químico é a denominação dada a um grupo de átomos que possuem o mesmo número atômico

--- com fallback --

1) qual a espécie de tênia que causa a Esquistossomose?
Resposta:
- a espécie que causa a Esquistossomose é a Schistosoma mansoni

2) como é possivel identificar a função nitrocomposto em uma cadeia orgânica?
Resposta:
- um nitrocomposto pode ser identificado através da existencia da estrutura "NO2" presente em alguma parte da cadeia

3) o que é isomeria e quais são os principais tipos de isomeria?
Resposta:
- a isomeria é o fenomeno onde duas substâncias orgânicas distintas tem a mesma composição química
- os principais tipos de isomeria são: isomeria de função, isomeria de cadeia, isomeria de posição, Metameria, Tautomeria, isomeria geométrica e isomeria geométrica

4) o que é equilibrio químico?
Resposta:
- equilíbrio quimico de duas relações químicas ocorre quando elas são reversíveis, ele é caracterizado pela velocidade de ambas as reações se equalizando

5) o que é um espelho convexo e qual o impacto que ele tem nas imagens refletidas?
Resposta:
- espelhos côncavos são espelhos curvados com a parte refletora sendo a parte "interior" da circunferência
- esse tipo de espelho causa uma imagem de
